# 日志规范

我发现要包含在日志消息中的最重要的信息，应当是在代码中同一路径的不同执行之间有所不同的属性。这主要归结为通过不同 IO 通道提供的数据，无论是用户输入还是从数据库读取数据。固定好这些变量后，将日志事件映射到代码并了解系统行为通常相对容易。

## NOT TOO MUCH

即使现代的日志记录系统可以处理大量日志消息，也最好限制记录的内容。一些过度记录的最坏情况也没有什么价值。例如，如果跳过条件很简单，则“跳过的 margin_data_available 类型的消息”只是杂音，应将其删除。同样，如果代码中的点 A 总是紧跟在点 B 之后，那么就足以在点 B 记录日志（可能包括来自点 A 的信息），而不是两个日志语句。

## NOT TOO LITTLE

尽管有时记录过多有时会引起问题，但记录不足的情况更为常见。这尤其适用于所有类型的故障（预期的和意外的）。通常在调试问题时，您想知道任务失败的方式和原因。如果没有所有故障模式的日志记录，那么有时您可能会猜测。

## ADD DYNAMIC INFORMATION

通常，该日志消息没有得到应有的帮助。例如，可以通过添加服务器 IP 地址和端口来改进“已连接到发票服务器”。另一个例子：在工作中，我们通过从文件中读取日历数据来初始化内存数据库。创建数据库时的日志消息包括文件名和文件包含的数据行数。解决由于数据文件被截断而引起的问题时，此日志消息是关键。通常，尝试添加尽可能多的动态信息

## GREP-ABLE MESSAGES

即使日志消息中自动包含文件名和行号，也要使日志消息中的文本唯一且易于 grep 处理，这是一个好主意。这使得在代码中查找 log 语句变得容易和快速。如果日志消息是基于字符串构建的，请确保仍易于使用 grep 进行查找。很多地方的“失败：％s％s”使这一点变得很困难。如果很难在文本中描述不同的情况，您甚至可以使用“失败（1）：％s％s”等来区分情况。

如果日志记录是在从许多地方调用的函数中完成的，请考虑为该函数添加一个额外的参数以描述该情况。这样，在日志消息中就可以清楚地知道是哪种情况。

## RETURNING A MESSAGE LIST

当有什么逻辑可以做时，我喜欢将该逻辑放入可以自己进行单元测试的函数中。如果逻辑很复杂，我还想生成一些日志消息，解释所采取的决定。有很多方法可以做到这一点，但是我喜欢的一种方法是返回一个元组。元组的第一个元素是结果，第二个元素是要输出的日志消息列表（可能为空）。调用函数后，如果消息列表不为空，则将条目串联起来并作为日志消息输出。

这样，很容易测试结果是否正确以及日志消息是否符合我的期望。它是一个列表而不是一个字符串的原因是，在如何做出决定方面通常可以有多个重要方面。例如，配置强制使用保证金类型，并且协议的开始日期是将来的日期。两者都可能与该协议不应在此期间开具发票的决定有关。同样，即使列表中有多个项目，它仍然只是一个 log 语句，而不是多个，从而减少了日志记录。

## NO SCREAMING

有时我在代码中看到这样的日志消息： “#### Could not fetch agreement data for ABC-DEF-CSA”. 不可避免地会有类似的消息开头，例如“ ####-”等。最终，所有这些都演变成一场竞赛，其日志消息可以大声喊叫。日志消息中不应包含任何特殊字符以引起您的注意。让任何人在查看日志时都可以决定他们要查看的内容。唯一可以接受的区别是使用不同的日志级别，例如 WARNING 和 INFO。

## 迭代

第一次尝试就很难获得正确的日志消息。我对自己所看到的感到满意之前，常常需要尝试几次。查看输出，并根据需要调整消息。例如，我在未开具发票时记录了协议 UUID。但是事实证明，记录协议名称和参与方名称而不是 UUID 更为有用，因此我进行了更改。

此外，如果您要解决问题，并且日志中没有您需要的所有信息，请记住将其添加。

## 杂项

有时，日志记录看似多余，但仍然有用。例如，在工作中，我们每分钟都有一次心跳 API 调用。有一个度量标准，如果未收到警报，则发送警报。但是，我还添加了接收日志的功能。由于只有分钟，因此不会产生太多输出。它有助于了解系统中正在发生的事情。此外，一旦指标收集出现问题，最好能够检查日志并查看心跳是否仍在。
